+++
title = "剧本·女仆"
date = "2020-01-09"
draft = false
tags = []
categories = ["作品"]
slug = "works-script-maid"
+++


**背景：**


张三和李四因上辈子合谋杀人而受到惩罚，堕入轮回，每一世都要在幻境中重复第一世的奴仆经历，不转世，不入轮回。诸天神佛中有一人心善，暗暗相助，随机作出一丁点儿改变，给她们些微帮助，诸神觉得无碍大局，也就随她去了。就这样到了第一百世。张三李四厌恶了枯燥的奴仆生活，于某日向神佛祈求改变现状，那好心的神仙便于梦中显圣，赐下慧果，姐妹两个吃下后果然慧心明目，每日欢欢喜喜，毫无怨言。但七天后，异变陡生。在姐妹俩原本的宿命中，她们会因怨恨在这一日杀害主人，哪怕日后身陷囹圄也仍受到为奴惩罚，至死方休。但神仙这九十九世的帮助，积累了太多能量，这姐妹俩的命运轨迹，早已一点点悄然改变，于这第九十九世跳脱了轮回。


**主题：**


个人意志与既定命运的冲突、重复亦美


**灵感：**


让·日奈《女仆》


安部公房《砂女》


刘慈欣《三体》：“蒙特卡洛法”是一种计算不规则图形面积的计算机程序算法，具体做法是在软件中用大量的小球随机击打那块不规则图形，被击中的地方不再重复打击，这样，达到一定的数量后，图形的所有部分就会都被击中一次，这时统计图形区域内小球的数量，就得到了图形的面积，当然，球越小结果越精确。这种方法虽然简单，却展示了数学中的一种用随机的蛮力对抗精确逻辑的思想方法，一种用数量得到质量的计算思想。


---


**圣殿中**


主神：她们姐妹合谋杀主，就必受诅咒。堕入轮回，每一世必在幻境中重复第一世的奴仆经历，不转世，不入轮回。


神仙：神啊，我怜悯她们，请让我每世赐些恩惠，我必不乱大局。


主神：你去吧。


**第九十九世 白天 房中**


张三和李四在做扫除。


李四（突然中断动作，把抹布狠狠丢在桌上）：我受够了这鬼日子！


张三（停止拖地，歪头看她，语调逐渐下降）：又怎么啦？


李四（怒极反笑）：怎么了？你说我怎么了？


张三（低下头，让人看不到她脸上的一丝不甘）：认命吧，姐姐。


李四：认命？人的一生这样漫长，你愿意三万天，日日都在这里重复洒扫洗衣的无聊工作吗？！——


张三（小声）：当然不愿意。


**夜深 教堂内**


张三和李四端正跪于神像前。


李四（双手交握，闭眼，语气诚恳）：慈悲的神啊，我们姐妹俩已厌倦了这无聊生活，求神怜悯，给我们指一条生路。


张三（拼命点头）：没错没错。


两人跪拜许久方才离开。


**第二天 白天 花园中**


张三（扫落叶）：姐，昨夜梦中有神赐我慧果，今日果然感觉面貌一新。


李四（拔杂草）：我也是，拔了半天草，但觉鸟语花香。不似往日，只恨草恶虫烦。


**七日后 房中**


张三（关切地）：主人这是怎么啦？


李四：被人举报到警局审问了一番，幸好没事。


张三：我去煮椴花茶给主人压压惊。


李四：我去取苯巴比妥（一种镇静催眠抗惊厥药物）。


张三：这可是好东西，只是过量便会致死。


几天后，主人服用苯巴比妥意外死亡。


**葬礼后 房中**


张三（迷茫地）：怎么办怎么办，主人死了我们怎么办？


李四（深吸一口气缓缓说道）：我要留在这里。


张三：留在？———这里？继续洒扫洗衣？


李四（眼神坚定）：没错。


两人遂分道扬镳。


**第一百世 幻境中**


张三（突然中断动作，把抹布狠狠丢在桌上）：我受够了这鬼日子！人的一生这样漫长，我不愿三万天，日日都在这里重复洒扫洗衣的无聊工作！


张三一个人暗暗生气过了会还是继续抹桌子。


另一边现世李四过着幸福快乐的生活。


**圣殿中**


神仙：吾神这是怎么回事


主神：你这九十九世的帮助，积累了太多能量，竟给她们生出个改变命运的契机，但李四作出了正确的选择摆脱了宿命。


神仙：原来如此。

